<b><i>Адаптер</b></i> (англ. Adapter) — структурный шаблон проектирования, предназначенный для организации использования функций объекта, недоступного для модификации, через специально созданный интерфейс. Другими словами — это структурный паттерн проектирования, который позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.

Реализация:

Включение уже существующего класса в другой класс. Интерфейс включающего класса приводится в соответствие с новыми требованиями, а вызовы его методов преобразуются в вызовы методов включённого класса.

1. Убедитесь, что у вас есть два класса с несовместимыми интерфейсами:
полезный сервис — служебный класс, который вы не можете изменять (он либо сторонний, либо от него зависит другой код);
один или несколько клиентов — существующих классов приложения, несовместимых с сервисом из-за неудобного или несовпадающего интерфейса.
2/ Опишите клиентский интерфейс, через который классы приложения смогли бы использовать класс сервиса.
3. Создайте класс адаптера, реализовав этот интерфейс.
4. Поместите в адаптер поле, которое будет хранить ссылку на объект сервиса. Обычно это поле заполняют объектом, переданным в конструктор адаптера. В случае простой адаптации этот объект можно передавать через параметры методов адаптера.
5. Реализуйте все методы клиентского интерфейса в адаптере. Адаптер должен делегировать основную работу сервису.
6. Приложение должно использовать адаптер только через клиентский интерфейс. Это позволит легко изменять и добавлять адаптеры в будущем.

Существует 2 варианта реализации: наследование и композиция
